---
layout: post
title: 对于This的理解
tags: js this 
categories: jsBase
---

* TOC 
{:toc}

> js在执行一段可执行代码时，会创建对应的执上下文，对于每个执行上下文，都有三个重要属性：
>
> - 变量对象
> - 作用域链
> - this

当一个函数调用时，会创建一个执行上下文，这个上下文包括函数调用的一些信息(调用栈，传入参数，调用方式)，`this`就指向这个执行上下文。

#### **this值在进入上下文的时候确定，并且在上下文运行期间永久保持不变。**

#### 全局代码中的this：

​	在全局代码中，this指向全局对象本身。

#### 函数代码中的this：

​	首先，在通常情况下，this是由激活上下文代码的调用中提供的，即调用函数的父上下文。

​	但是像以下这种就不适用以上判断：

``` javascript
var foo = {
  bar: function () {
    console.log(this);
  }
};
// foo.bar()
(false || foo.bar)(); // global
```

​	所以，为了充分理解this值，不能仅仅通过调用函数的父上下文来决定，还需要根据js的一种规范去判定。 ---------- **引用类型（Reference Type）**

#### 所以对于this的理解，下面从应用角度和规范角度分别去理解。



### 1. 应用角度（一般情况）

​	在js中，this的绑定规则，大致可以分为以下5种。

-  默认绑定
-  隐式绑定
-  显式(硬)绑定
-  `new`绑定
-  `ES6`箭头函数绑定



#### 1.1  默认绑定

​	默认绑定，通常是函数独立调用，不包含其他规则。非严格模式下，this指向window，严格模式下指向undefined。

例子1:

```javascript
let a = 1;
const b = 2;
var c = 3;
function print() {
    console.log(this.a);  // undefined
    console.log(this.b); // undefined
    console.log(this.c);  // 3
}
print();
console.log(this.a);  // undefined
```

为什么a和b没有被正常打印，这是因为`let` 和 `const` 声明的变量，会生成块级作用域，并且存在暂时性死区（ temporal dead zone，简称TDZ ），并没有挂载到`window`对象上。

例子2:

```javascript
a = 1;
function foo() {
    console.log(this.a); 
}
const obj = {
    a: 10,
    bar() {
        foo(); 
    }
}
obj.bar(); 

```

上述代码打印结果是1，原因是`foo`虽然在`obj`的`bar`函数中，但`foo`函数仍然是独立运行的，`foo`中的`this`依旧指向`window`对象。

例子3:

```javascript
a = 1;
(function(){
    console.log(this);
    console.log(this.a)
}())
function bar() {
    b = 2;
    (function(){
        console.log(this);
        console.log(this.b)
    }())
}
bar();
```

> 默认情况下，自执行函数的`this`指向`window`

#### 1.2  隐式绑定

函数的调用是在某个对象上触发的，即调用位置存在上下文对象，通俗点说就是**XXX.func()**这种调用模式。

例子1: 

```javascript
a = 1
var obj = {
    a: 2,
    foo() {
        console.log(this.a)
    }
}
let foo = obj.foo;
foo();
```

打印结果是1。

`js`的引用类型，其地址是存放于栈内存中的，本体是存放于堆内存中。上述代码，将`obj.foo`赋值给`foo`，然后直接调用，相当于直接运行堆内存中的方法，和obj无关了。

> 不要把这里理解成`window.foo`执行，如果`foo`为`let/const`定义，`foo`不会挂载到`window`上，但不会影响最后的打印结果

例子2:

```javascript
name = 'javascript' ;
let obj = {
    name: 'obj',
    A (){
        this.name += 'this';
        console.log(this.name)
    },
    B(f){
        this.name += 'this';
        f();
    },
    C(){
      setTimeout(function(){
          console.log(this.name);
      },1000);
    }
}
let a = obj.A;             
a();     // 直接调用，和obj无关                    
obj.B(function(){           
    console.log(this.name);   // 形参传入，导致调用关系丢失，和obj无关
});                         
obj.C();      // setTimeout中，this指向window              
console.log(name);  // name已经被修改
```

上述打印结果都是javascriptthis。



#### 1.3 显式绑定

通过`call()、apply()、bind()`等方法，强行改变`this`指向。

```javascript
var obj = {
    a: 'obj',
    foo: function () {
        console.log('foo:', this.a)
        return function () {
            console.log('inner:', this.a)
        }
    }
}
var a = 'window'
var obj2 = { a: 'obj2' }

obj.foo()() // foo:obj inner:window
obj.foo.call(obj2)() // foo: obj2 inner:window
obj.foo().call(obj2)  // foo:obj inner: obj2
```



#### 1.4 new绑定

使用`new`来构建函数，会执行如下四部操作：

1. 创建一个空的简单`JavaScript`对象（即`{}`）；
2. 为步骤1新创建的对象添加属性`__proto__`，将该属性链接至构造函数的原型对象 ；
3. 将步骤1新创建的对象作为`this`的上下文 ；
4. 如果该函数没有返回对象，则返回`this`。

经典例子：

```javascript
function Foo(){
    getName = function(){ console.log(1); };
    return this;
}
Foo.getName = function(){ console.log(2); };
Foo.prototype.getName = function(){ console.log(3); };
var getName = function(){ console.log(4); };
function getName(){ console.log(5) };

Foo.getName();         // 2
getName();        // 4
Foo().getName();    // 1
getName();        // 1
new Foo.getName();  // 2 相当于new (Foo.getName)()
new Foo().getName(); // 3 (new Foo()).getName()
new new Foo().getName();  // 3 相当于 new ((new Foo()).getName())()
```



#### 1.5 箭头函数

箭头函数没有自己的`this`，它的`this`指向外层作用域的`this`，且指向函数定义时的`this`而非执行时。

1. `this指向外层作用域的this`: 箭头函数没有`this`绑定，但它可以通过作用域链查到外层作用域的`this`；
2. `指向函数定义时的this而非执行时`: `JavaScript`是静态作用域，就是函数定义之后，作用域就定死了，跟它执行时的地方无关。

例子1:

```javascript
name = 'tom'
const obj = {
    name: 'xwk',
    intro: () => {
        console.log('My name is ' + this.name)
    }
}
obj.intro()
```

打印结果是，My name is tom。原因箭头函数`intro`外层的作用域是`window`，所有this指向`window`。

例子2:

```javascript
name = 'tom'
const obj = {
    name: 'xwk',
    intro: function ()  {
        return () => {
            console.log('My name is ' + this.name)
        }
    },
    intro2:function ()  {
        return function() {
            console.log('My name is ' + this.name)
        }
    },
  	intro3:function() {
       console.log('My name is ' + this.name)
    }
}
obj.intro2()()   // My name is tom
obj.intro3() // My name is xwk
obj.intro()()  // My name is xwk
```



### 2. 规范角度

> ECMAScript 的类型分为语言类型和规范类型。
>
> 语言类型是开发者直接使用 ECMAScript 可以操作的。其实就是我们常说的Undefined, Null, Boolean, String, Number, 和 Object。
>
> 而规范类型相当于 meta-values，是用来用算法描述 ECMAScript 语言结构和 ECMAScript 语言类型的。规范类型包括：Reference, List, Completion, Property Descriptor, Property Identifier, Lexical Environment, 和 Environment Record。

其实，就是js中还有一种存在于规范中的类型，它们的作用是用来描述语言底层行为逻辑。

#### 引用类型（Reference type）

尤雨溪：

> 这里的 Reference 是一个 Specification Type，也就是 “只存在于规范里的抽象类型”。它们是为了更好地描述语言的底层行为逻辑才存在的，但并不存在于实际的 js 代码中。

引用类型的构成，有三个组成部分，分别是：

	- base value  （ 属性所在的对象或者就是 EnvironmentRecord（global） ）
	- referenced value  （属性的名称，key）
	- strict reference （是否是严格模式，严格模式下，this如果为undefined则不会自动转成global）

其中base value 的值，只可能是undefined，string，number，boolean，objcet，environmentRecord类型

```javascript
var foo = 1;

// 对应的Reference是：
var fooReference = {
    base: EnvironmentRecord,
    name: 'foo',
    strict: false
};

var foo2 = {
    bar: function () {
        return this;
    }
};
 
foo2.bar(); // foo

// bar对应的Reference是：
var BarReference = {
    base: foo2,
    name: 'bar',
    strict: false
};
```

另外，规范中还提供了几个方法，

1. GetBase

   返回reference的base value。

2. IsPropertyReference

​		如果base value 是一个对象，就返回true。

3. GetValue

   返回对象属性真正的值，需要注意：这个值是具体的值，不再是一个Reference。

#### 那么如何通过Reference确定一个this的值呢？

1. 计算 MemberExpression 的结果赋值给 ref

2. 判断 ref 是不是一个 Reference 类型

   > ```
   > 2.1 如果 ref 是 Reference，并且 IsPropertyReference(ref) 是 true, 那么 this 的值为 GetBase(ref)
   > 
   > 2.2 如果 ref 是 Reference，并且 base value 值是 Environment Record, 那么this的值为 ImplicitThisValue(ref)
   > 
   > 2.3 如果 ref 不是 Reference，那么 this 的值为 undefined
   > ```

#### 具体分析

1. 计算 MemberExpression 的结果赋值给 ref

   那么什么是MemberExpression呢，规范中解释如下：

   - PrimaryExpression // 原始表达式
   - FunctionExpression // 函数定义表达式 
   - MemberExpression [ Expression ] // 属性访问表达式
   - MemberExpression . IdentifierName // 属性访问表达式
   - new MemberExpression Arguments // 对象创建表达式

   ```javascript
   function foo() {
       console.log(this)
   }
   
   foo(); // MemberExpression 是 foo
   
   function foo() {
       return function() {
           console.log(this)
       }
   }
   
   foo()(); // MemberExpression 是 foo()
   
   var foo = {
       bar: function () {
           return this;
       }
   }
   
   foo.bar(); // MemberExpression 是 foo.bar
   
   (false || foo.bar)();  // MemberExpression 是 (false || foo.bar)
   ```

   简单理解，MemberExpression就是（）左边的部分。

2. 判断`ref` 是不是一个`Reference`类型

​	关键就在于看规范是如何处理各种 MemberExpression，返回的结果是不是一个Reference类型。



```javascript
var value = 1
var foo = {
  value: 2,
  bar: function() {
    return this.value
  }
}

console.log(foo.bar()) // 2
console.log((foo.bar)()) // 2
console.log((foo.bar = foo.bar)()) // 1 有赋值操作符 使用了GetValue，所以返回的值不是Refercence类型
console.log((false || foo.bar)()); // 1
console.log((foo.bar, foo.bar)()); // 1

```

上述代码分析如下：

1. `foo.bar()`和`(foo.bar)()`一样，MemberExpression计算结果是 `foo.bar`，首先`foo.bar`肯定是一个Reference类型，该值为：

   ```javascript
   var Reference = {
     base: foo,
     name: 'bar',
     strict: false
   };
   ```

​	   并且Reference.base值是一个对象，所以`IsPropertyReference(ref)`返回true，`this = GetBase(ref)`。

2. ` (foo.bar = foo.bar)()` ，MemberExpression计算结果是 `(foo.bar = foo.bar)`，由于使用了赋值操作符，这过程必然使用了`GetValue`方法，前面讲过，使用`GetValue`方法将返回真正的value值，不再是一个Reference，所以参考2.3，ref值不是Referfence，`this = undefined`。

3. `(false || foo.bar)()`，MemberExpression计算结果是 `(false || foo.bar)`，逻辑与算法，参考规范，

   > 2.Let lval be GetValue(lref).

​		因为使用了 GetValue，所以返回的不是 Reference 类型，`this = undefined`。

4. `(foo.bar, foo.bar)()`，MemberExpression计算结果是 `(foo.bar, foo.bar)`，逗号操作符，参考规范，

   > 2.Call GetValue(lref).

​		因为使用了 GetValue，所以返回的不是 Reference 类型，this 为 undefined





还有最后一种情况，

> 2.2 如果 ref 是 Reference，并且 base value 值是 Environment Record, 那么this的值为 ImplicitThisValue(ref)

```javascript
function foo() {
    console.log(this)
}

foo(); 
```

上述代码:

MemberExpression 是 foo，

```javascript
var fooReference = {
    base: EnvironmentRecord,
    name: 'foo',
    strict: false
};
```

根据规则2.2，base value值并不是一个对象，`IsPropertyReference(ref) `返回是false，所以`this`的值是`ImplicitThisValue(ref)`。

查看规范 10.2.1.1.6(http://yanhaijing.com/es5/#128)，`ImplicitThisValue` 方法的介绍：该函数始终返回 undefined。

所以最终结果是undefined，非严格模式下就是`Window`对象。















ECMAScript 5.1 规范地址：http://yanhaijing.com/es5/#115

参考：

1.  https://www.teqng.com/2021/12/01/%E3%80%8A2w%E5%AD%97%E5%A4%A7%E7%AB%A0-38%E9%81%93%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98%E3%80%8B%E5%BD%BB%E5%BA%95%E7%90%86%E6%B8%85js%E4%B8%ADthis%E6%8C%87%E5%90%91%E9%97%AE%E9%A2%98/

2.  https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/7